# Vue 3 Project

## Описание

Этот проект представляет собой одностраничное приложение, созданное с использованием Vue 3. Проект включает в себя набор современных технологий и библиотек, таких как Axios для HTTP-запросов, Ant Design Vue для пользовательского интерфейса, Vuelidate для валидации форм, Pinia для управления состоянием, V-Maska для маскировки ввода и TypeScript для типизации. Также в проекте используется SCSS для стилизации.

## Технологии

- **Vue 3**: Основной JavaScript-фреймворк для построения пользовательских интерфейсов.
- **Axios**: Библиотека для выполнения HTTP-запросов.
- **Ant Design Vue**: Библиотека компонентов пользовательского интерфейса.
- **Vuelidate**: Библиотека для валидации форм.
- **Pinia**: Библиотека для управления состоянием приложения.
- **V-Maska**: Библиотека для маскировки ввода.
- **TypeScript**: Язык программирования для добавления типизации в JavaScript.
- **SCSS**: Препроцессор CSS, который добавляет дополнительные возможности, такие как вложенность, переменные и миксины.

## Установка и запуск

### Предварительные требования

- Node.js (версия 14.x или выше)
- npm или yarn

### Установка зависимостей

Для установки всех необходимых зависимостей выполните команду:

```bash
npm install / yarn install 
```

### Запуск проекта

```bash
npm run serve / yarn serve 
```

После этого приложение будет доступно по адресу http://localhost:8080.

### Сборка проекта

```bash
npm run build / yarn build 
```

Собранные файлы будут находиться в папке dist.

### Структура проекта

```bash
.
├── public/            # Публичные файлы
├── src/               # Исходный код проекта
│   ├── assets/        # Медиа-файлы
│   ├── components/    # Компоненты Vue
│   ├── helpers/       # Правила валидации, регулярные выражения
│   ├── plugins/       # Плагины и библиотеки
│   ├── services/      # Запросы на сервер
│   ├── stores/        # Управление состоянием (Pinia)
│   ├── pages/         # Страницы приложения
│   ├── styles/        # Стили приложения
│   ├── App.vue        # Главный компонент приложения
│   ├── main.ts        # Точка входа приложения
├── .gitignore         # Файлы и папки, игнорируемые Git
├── package.json       # Описание проекта и зависимости
└── README.md          # Описание проекта (этот файл)
```

### Используемые подходы
## Компонентный подход
Приложение построено с использованием компонентного подхода, что позволяет легко масштабировать и поддерживать проект. Каждый компонент отвечает за свою небольшую часть функциональности и может быть переиспользован в различных частях приложения.

## Управление состоянием
Для управления состоянием используется Pinia. Это позволяет централизовать управление состоянием и делать его доступным для всех компонентов приложения.

## Валидация форм
Для валидации форм используется Vuelidate. Это позволяет легко добавлять правила валидации и управлять состоянием ошибок в формах.

## Маскировка ввода
Для маскировки ввода используется V-Maska, что позволяет применять маски к полям ввода и контролировать формат вводимых данных.

## Типизация
Проект использует TypeScript для добавления типизации, что помогает предотвратить ошибки и улучшает автодополнение в IDE.

## Стилизация
Для стилизации используется SCSS, что позволяет использовать переменные, вложенность и другие возможности, упрощающие создание и поддержку стилей.

## Заключение

Этот проект представляет собой приложение для управления контактами. Оно позволяет сохранять новые контакты, включая имя, номер телефона и электронную почту. Пользователи могут создавать новые записи, редактировать существующие и искать контакты в базе данных. 